---
layout: post
title: "Notiz_2013.3.25"
date: 2013-03-25 21:44
author: CHENGJIE XU
comments: true
categories: []
tags: []
---

die USA  
die Schweiz  
die Iran

Es gibt hier *einen* Apfel. (einen,第四格)  
werden produziert  
Ich stehe im Stau.  
Bei uns

die Kultur (kulturelle)

wir *freuen uns auf* Ihren Besuch (sich freuen auf + A)

Interessieren Sie sich vielleicht für die Kultur und Geschichte.

Sich interessieren für + A

Argument *gegen + A / für + A*

---

im Süden von  
südlich von

一般情况比较级+er  
一般情况最高级：am adj.+sten

***规则的：***  
近的nah, näher, am nächsten  
健康的gesund, gesünder, am gesündesten  
schnell, schneller, am schnellsten  
实用的praktisch, praktischer, am praktischsten  
sportlich, sportlicher, am sportlichsten

***不规则的：***  
贵的teuer, teurer, am teuersten  
interessant, interessanter, am interessantestan  
高的hoch, höher, am höchsten  
groß, größer, am größten  
alt, älter, am ältesten  
gut, besser, am besten  
gern, lieber, am liebsten  
viel, mehr, am meisten  
dunkel, dunkler, am dunkelsten

Ich trinke *gern Kaffee/lieber Tee/am liebsten Milch*.  
Ich höre Klaviermusik lieber als Popmusik.  
Ich spiele Basketball lieber als Fußball.  
(Die Mieten in der Stadt) sind *teurer* als (die auf dem Land).

höher, billiger/niedriger, weniger(少的)

als ***的比较级：***  
Die Bahn ist schnell *als* das Fahrrad.  
Das Fahrrad ist *nicht* schnell*er* *als* das Auto.

so…wie ***的平级：***  
Die Bahn ist *schnell* *wie* der Bus.  
Das Fahrrad ist *nicht* *so* *schnell* *wie* das Auto.  
Wir gehen *ins Kino, aber unsere Kinder machen* *lieber* Musik.  
Inge wandert gern, aber Johannes macht lieber Musik.  
Familie Schulz fahren gern Fahrrad, aber Familie Troll lesen lieber Krimis.  
Emil geht gern ins Kino, aber Beat fährt lieber Fahrrad.  
Urs wandert gern, aber seine Frau geht lieber ins Kino.


Ich fahre in die Stadt.  
Ich wohne in der Stadt.  
Ich fahre aufs(=auf das) Land.

**Vokabeln:**  
das Dreiländereck  
die Landkarte, -n  
das Elsass  
der Schwarzwald  
das Gebirge, -  
Basel-Land  
der Kanton, -e  
Schweizerdeutsch  
Französisch  
die Kultur  
die Geschichte  
mehrsprachig  
der Grenzgänger, -  
das Medikament, -e  
die Chemie  
die Industrie, -n  
bestehen(aus), besteht, hat bestanden  
Italienisch  
das Rheinknie  
direkt  
die Grenze, -n  
zu  
der Franken, -  
die ganze Welt  
ganz-  
die Firma, Firmen  
mehrere  
der Pharmakonzern, -e  
weltweit  
der Export, -e  
täglich  
vom=von dem  
das Land  
übrigens此外  
die Menge, -n大量  
jeder, jede, jedes  
jede Menge  
die Veranstaltung, -en  
der Abschnitt, -e